GÉNIO: PEDE UM DESEJO
Não era raiva.
Mas isto…
Esta expressão
é sem dúvida…
… mágoa verdadeira.
Agora também te darei mágoa
Irei dar-te mágoa
Mais preciosa do que amor
"A ti, que te deliciaste ao regatear
O preço de meia dúzia de tangerinas"
O que é isto? Porque tenho de fazer isto?
Continua a recitar.
É bom que recites isto dez vezes por dia.
A avó quer que a sua querida Ka-young,
que tu, alegria da minha vida, um dia
chores como nunca por sentires ânsia
e desates a rir por sentires felicidade.
É isso que quero para ti.
Vamos tentar, sim?
Que uma idosa vendia
Enregelada pelo frio invernoso
DESESPERO
ÂNSIA
Irei mostrar a mesma cara de mágoa
A ti, que nunca sorriste de volta
Quando te chamei na escuridão
Que, quando um corpo gelado
Gelava outra vez
Nem te dignaste a tapá-lo
Pelo teu amor indiferente
E pelas lágrimas que és incapaz de verter
O Iblis não é quem pensas que é.
O propósito dele é enganar humanos
e levá-los para o Inferno.
Ele só te pode dar uma vida infernal.
Por favor, pede um desejo honrado.
Mas então…
Agora também te darei ânsia
O que fizeste tu?
És um anjo.
Enquanto aquele rapaz
e aquela rapariga morriam…
… o que estavas a fazer?
A rezar, claro.
Mais do que anjo, sou guerreiro Dele.
Guerreiro?
Eu sou
uma mecânica que espanca bestas como tu.
Cuidado.
Mobília?
O que é isto?
Foi algo que aconteceu.
Sente-se melhor?
Nunca senti uma dor assim.
Viste-me
a chorar lágrimas de sangue
antes de ficar preso?
Não, o amo é que fazia
os humanos chorar lágrimas de sangue.
E não sabes se conheci uma mulher
antes de ficar preso?
Não faço ideia.
Andava a saltitar de jarra em jarra.
Não era a Jinniya?
Não.
Mas que raio foi aquilo?
Porque é que vi a cara dela?
Olhe, quando é que aquilo
se começou a mexer?
Aquilo o quê?
Mas que…
Porque se está a mexer ao fim de 983 anos?
Não estava quando saí.
Porquê? Que se passa?
Acha que foi daquilo?
É a chefe que está aí, não é?
Então a resposta é óbvia.
É o tempo que tem para a corromper.
O coração deve ter-lhe doído
por causa disto. Já não tem muito tempo.
Será que foi isso?
Será um presságio da minha morte?
Quanto tempo me resta?
Este punhado de areia
é o tempo que me resta?
O Iblis estava a sofrer?
Sim, foi o que as pegas disseram.
Disseram que tudo à volta dele
ficou em cinzas.
Em cinzas? Foi assim tão mau?
Fogo, mas porquê?
- Será porque levei a Ka-young ao passado?
- O quê?
Bate certo, é possível.
Porque é que mostrou o passado à Ka-young?
Esperava que ela ficasse revoltada e
pedisse um desejo honrado para se vingar.
Mas não serviu de nada. Aquela mulher…
Ela viu a verdade.
Não a morte dela, mas a dor do Iblis.
É um contrato importante…
- E ela apercebeu-se da diferença de anos?
- Felizmente, não sabe muito.
Mas saiu-me o tiro pela culatra.
A esperança de vida dela mudou.
A esperança de vida?
Irei parar a neve
Que outrora caiu neste mundo
Irei pegar na neve primaveril
Que caiu nos cevadais
E visitar a mágoa das pessoas
Que tremem de frio
Depois irei percorrer contigo
Os caminhos despojados de neve
Já é tarde.
Fui visitar um sítio.
Falaremos do poder da mágoa
E caminharemos até à dor da ânsia
Não me atendes.
Estás ocupada? É a Bo-gyeong Gu.
Fica aí a sofrer.
Isto deve ter sido no ano de 1041.
Ainda há 20 anos em falta.
Porra.
Ainda continua aqui a fazer isso?
Eu sabia que isto ia acontecer.
A chefe não é como os outros.
Ela vai pedir um desejo honrado.
De forma fria e chique.
A sua cabeça? Já era.
Eu sabia que isto ia acabar assim.
Então devias ter-me dito.
Não digas isso. Chega de falar de "honra".
Eu sei o que faço!
A sério? O que vai fazer?
Os humanos fazem muito alarido com o amor.
Choram, riem-se e prosperam,
mas acaba por os destruir.
Vou incutir-lhe isso.
Alegria, mágoa e ânsia.
E, se possível, até amor.
Mas não é assim que funciona.
Vou encher-te de amor, insensível.
Mas não me terás e irás desesperar.
Não me vou conter.
Se for por vingança,
até o amor hei de usar.
Qual é o plano?
Primeiro vou tornar-me irresistível.
Dito isto…
- Não seja ridículo.
- Pagas por mim no cibercafé?
COMÉRCIO ENTRE GORYEO E A ARÁBIA
O CRESCIMENTO DE GORYEO
COMERCIANTES ÁRABES OFERECIAM TRIBUTOS
Mas isso acabou no ano 1040.
Porquê? Será que bloquearam a rota?
O segundo desejo foi concretizado.
A rota para Goryeo foi bloqueada.
Isso causou terramotos e maremotos.
Foi por causa do meu desejo?
Porque não dizes
"Ele é o meu génio. Sou a mestre dele!"?
Desliga já a música.
Queres apanhar? Andor.
Não é? É "andor", certo?
Eu sabia.
Ele dizer "amor" era muito estranho.
O guionista devia estar louco.
Ouve lá! O guionista é…
Cala-te.
Mais? Não me digas
que vais vestir um fato de treino e…
Olha, não me tinha ocorrido essa.
Força, Ka-young! Bravo!
És incrível, Ka-young!
Pensei nas duas opções,
mas nenhuma resultou.
Não me digas que…
YOUNG-DO CHOI
Também não queria descer a este nível.
Mas não tenho escolha,
a minha vida está em jogo.
Porque tens sempre coisas na mão?
Dá-me vontade de te proteger.
Isto até é convincente.
Pronto, está bem.
Senta-te lá aí, ó estudante.
O quê? Consegui incutir-lhe alguma coisa?
É sobre a minha morte.
- No passado.
- Sim?
Não me odiavas na altura?
Porque acharias que não?
Não consegues ver o meu ódio agora?
Não consigo.
É porque o escondi bem.
A expressão que vi era mágoa, sem dúvida.
As únicas pessoas que olham para mim assim
são a avó e a Min-ji.
É aquilo a que chamam
"ficar de coração partido".
O que to partiu?
Estás a falar do quê? O que viste e onde?
Também há génios do sexo feminino?
O quê?
E se houver? Porque perguntas?
- Há?
- Jinniya?
Claro que há.
É isso que lhes chamamos, jinniya.
Já viste alguma?
Há muito tempo.
Namoraram?
Há muito, muito tempo.
Foi…
Foi antes de Cristo, eu era muito novo e…
Não importa. Faz a expressão.
A que fizeste com ela.
Não consigo fazer isso, achas?
Nem sequer tinha esta aparência na altura.
A minha cara era muito diferente.
O quê? Não tinhas olhos, nariz e boca?
O génio que controla a chuva
é uma jinniya, por acaso?
Deve ter chovido todos os dias.
O quê?
Beijaram-se?
Eu tinha uma cara muito diferente.
Esta boca nem existia na altura!
Estou atrasado para uma coisa.
Vemo-nos em casa.
Então beijaram-se.
Volta aqui!
Aquela mulher… Ela viu a verdade.
Não a morte dela, mas a dor do Iblis.
Há quanto tempo, Iblis.
Eu é que te devia dizer isso.
Eu é que não te vejo há muito tempo.
Querida Irem,
todos os dias, durante 983 anos,
ajudaste o teu amo
a deitar areia sobre a minha lâmpada.
- Imagino que tenha um pedido.
- Sim, tenho.
Fazes ideia
onde está a Jinniya neste momento?
Se não souberes, podes descobrir?
Sem ela saber, claro. Até lá.
- Marquem os itens prestes a expirar, sim?
- Com certeza.
Quando é que o senhor…
Tive uma reunião com um fornecedor.
Faltam dez minutos para a hora de almoço.
Deve pensar que isto é algum restaurante.
Uma reunião? Com que fornecedor?
Já que chegou agora, vamos almoçar.
Para ser sincera,
tive uma emergência familiar.
Lamento imenso. Nem sei o que dizer.
Pede desculpa por isto?
A senhora
não devia pedir desculpa por isto,
devia assumir a responsabilidade!
Tem má reputação e as suas vendas
e ética de trabalho são uma merda.
Sr. Diretor…
Nem sabia que eu vinha. Ninguém na equipa
se deu ao trabalho de a avisar.
Como é que chegou a este cargo sequer?
Vendeu a alma ao Diabo ou assim?
Estou farto da sua incompetência.
Deixe a carta de demissão
na secretária e vá-se embora.
- Ouvi dizer que o arroz com cardo é bom.
- Sim.
Mas a senhora está louca ou quê?
Céus!
Estou a demitir-me. O que tem?
Já que não precisam mais de mim,
vou andando.
Tenho de vender o resto da alma.
Patrão.
Eu ajudo-o a encontrar a sua família.
Não vou perguntar nada.
Além do carro,
que outras memórias é que tem?
Memórias?
"Vamos passear!"
"Esse sacana é mesmo barulhento!
Calem-no!"
A senhora do 904 era assustadora.
O Hospital dos A…
Amigos? Dos Amigos.
O Dr. Kim. Vou mordê-lo.
- Amigos?
- Sim.
Amigos. Avós, abutres, animais.
É possível que esteja enganado.
Se o Dr. Kim for um médico,
Kim deve ser o apelido.
Encontrei.
Patrão, vamos.
O hospital é a duas horas daqui.
A sério?
Tem a certeza de que viveu aqui?
É aqui.
O caminho do hospital estava correto.
Obrigado, Kim.
Parece que estão ausentes há três dias.
Então temos de sentar e esperar.
Lindo menino.
É o cheiro do meu irmão.
Será que tem memórias
de ter sido criado como um cão?
Que sacana!
Se calhar escolhemos
uma vila muito secante.
Se nada acontece, não há diversão.
O que é isto? Será phishing?
Vou clicar.
SOU O GÉNIO DA LÂMPADA.
VOU CONCEDER-TE TRÊS DESEJOS…
O quê? Um génio?
Os emojis são feios que dói.
NÃO IMPORTA. DEPOIS ENVIO OS DETALHES.
PEDE UM DESEJO.
Será uma partida da Da-jin?
Está bem. Eu alinho.
Ora bem…
Dá para filmar algo que se torne viral?
Esta vila
é demasiado pacata.
ENTÃO QUERES QUE A TORNE AGITADA?
Uma vila como esta tem de ter daqueles…
Já sei. Um daqueles crimes secretos
que ninguém na vila sabe.
FOI CONCRETIZADO.
"Foi concretizado"? Deve ser, deve.
Olha, teria de superar o algoritmo.
Achas que sou idiota ou…
Mas que raio?
Onde estou?
Fogo, devo estar a ficar louco.
Quando é que isto se ligou?
Olá, pessoal. Sim, bebi uns copos.
O quê?
Eu não caí. Estava só deitado…
Porque é que está aqui um buraco?
O quê?
Viram alguma coisa?
Bem, vou fazer o que pedem.
Ora bem…
Graças a vocês, estou a escavar à noite.
O que pode estar aqui?
O que é isto?
Foda-se!
FIM DE TRANSMISSÃO
AMOR
Da-jin.
Da-jin! É um cadáver!
Volta a transmitir.
Depressa, burro!
Tínhamos mais de cem espectadores!
O quê?
Passámos as 600 mil visualizações!
E quem é que descobriu isto? Fui eu.
Aqui o vosso Yeong-hyeon Ko.
- Fui eu que o descobri.
- O que fazias ali?
- Àquela hora e bêbedo.
- O quê?
O GÉNIO DA LÂMPADA.
FOI CONCRETIZADO.
Não posso.
O génio?
Falei com a polícia
e o corpo já é só um esqueleto mesmo.
Se puderem, evitem sair à noite.
Se tiverem de sair, vão acompanhados.
Céus, isto é mesmo assustador.
Que caos é este na nossa vila pacata?
Mesmo.
Sim, a da oficina.
Mas ela não deve ter matado só um.
Se sempre foi psicopata,
deviam investigá-la…
Um momento.
Não foi a Ka-young.
Estão a dizer isso com base no quê?
Não vos vou atender. Podem ir.
Porque nos está a atacar?
Não é a única dentista na zona.
Daí pedir para irem
antes que vão de cana por difamação!
Não dissemos nada de mal.
Porque está a gritar connosco?
Já me tirou o ânimo.
- Precisamos de detergente.
- Sim, esse.
Pergunto-me se a Pan-geum lá no Havai
sabe o que se passa aqui.
Sabes porque é que ela ainda não voltou?
Porque a abandonou também. Fugiu de vez.
A Ka-young escondia-se atrás da avó
para fingir que era um ser humano normal.
E todos fingíamos não saber.
Mas, para ser sincera,
a Ka-young é a mais suspeita.
Uma pessoa não muda quem é.
Mas que disparate.
Estive na Marinha. Sou muito astuto.
Um corpo demora, no mínimo,
20 anos a decompor-se.
Há 20 anos, a Ka-young tinha oito.
- Como é que uma criança matava alguém?
- Se quisesse, porque não?
Deve haver coisas estranhas
lá na oficina dela.
Coisas capazes
de desfazer tudo menos os ossos.
Credo.
A senhora tem uma imaginação muito fértil.
Avó, porque estás a chorar?
Quem é que morreu agora?
Ka-young, digam o que disserem sobre ti,
mesmo se suspeitarem de ti,
não faças mal a ninguém, sim?
Porque lhes faria mal? Não fui eu.
Claro, meu bem.
Eu sei isso muito bem.
Mas tenho medo
de que outros não saibam e te acusem.
Detesto mais que chores
do que isso. Não chores.
Está bem. Eu não choro.
Já sequei as minhas lágrimas todinhas.
Céus, que cabeça a minha.
Ia fazer caldeirada,
mas esqueci-me do crisântemo.
Eu vou buscar. Não saias de casa.
Sim. Avó, fica aí e trata do caldo.
Trinta chamadas e não me ligaste de volta?
Porque me ligaste?
Vai ao banco explicar-te. O teu dinheiro
tem sido transferido para mim.
Congelaram-me as contas à tua pala.
Parece ser evasão fiscal.
Estou a cometer evasão fiscal?
Não te faças de burra. Deste-mo
porque quiseste, sabe-se lá porquê!
Foi um presente!
Por isso, vai ao banco e diz que mo deste.
Senão faço queixa de ti.
Queixa?
Cometes o crime
e ainda fazes queixa de mim?
És uma assassina. Todos dizem
que és responsável pelo esqueleto.
Achas que és a maior,
mas eu podia matar-te.
Porque achas que recebi o dinheiro?
Pedi um desejo a um génio da lâmpada.
Não quero saber se acreditas em mim.
Trata disso.
Senão vou desejar que morras.
Então deseja. Mata-me já.
Mas, se me matares,
a minha avó vai herdar tudo.
Não vais receber nada.
Cabra do caralho! Psicopata de merda!
Sim, sou psicopata.
Teria sido mais fácil para mim
cometer erros.
Mas tomei a decisão difícil
de ser decente.
Por isso, a vida foi uma seca do caralho.
Então e tu? Nem sequer és psicopata.
Porque tomaste essa decisão?
Se o banco me ligar,
vou dizer que desviaste dinheiro.
Podes implorar ao génio.
Mas fica sabendo que não vais conseguir
o que queres. Sabes porquê?
Podes desejar o que quiseres
que eu vou pedir para o anular.
Eu acredito no génio.
Também tenho um desejo para pedir.
O quê?
Satanás tinha razão.
É um exemplo claro da corrupção humana.
Tanto a Bo-gyeong como eu.
Estás bem?
Todos suspeitam de ti.
Estou habituada. Há uma correlação
entre homicídios e psicopatas.
Qual é o ponto mais alto aqui da zona?
Podes empurrar-me se quiseres.
Há algum tempo que não fazemos isso.
Caíres daqui não seria satisfatório.
Mas já sabias.
Aquilo ali é Cassiopeia.
E ali está Oríon.
Sim, todos conhecem essas duas.
Diz-me mais.
Isso explica porque é que
só aparecem estas na pesquisa.
Nem os espíritos passam disso?
Olha. Que cena.
Parece que estão a chover estrelas.
A chover? Não, nem sequer temos álcool.
E, acima de tudo, não estás bonito hoje.
Voltei a perguntar à Min-ji.
Ela disse que a outra pessoa estar bonita
importa mais do que as estrelas.
Eu? Que sempre tive uma aparência linda?
Que parte de mim não é bonita?
O cabelo.
Tens de o usar assim?
A tua cara é assimétrica.
Então anda para o meu lado direito
e inclina a cabeça.
Não posso.
Também não sou simétrica.
Ainda não conseguimos falar como deve ser?
Então? Queres encostar-te ao meu ombro?
Ou queres que te faça uma festa no cabelo?
Ou queres que vista um casaco
e ande todo charmoso?
Porque me olhas assim?
Não posso mudar o cabelo.
Esforcei-me demasiado para ficar assim.
- Pode ser a primeira opção.
- A primeira?
O ombro?
Toma.
Raios te partam, Ka-young!
Não me enganaste!
Eu dei-te o ombro para tu empurrares!
Até não é de dar parte fraca.
Aonde foi sem o telemóvel? Ka-young!
A Ka-young não atendia, por isso…
É nesta casa que vais ficar
durante a tua visita?
Bem…
Eu sou uma grande amiga da Ka-young. Sim.
Conheces a Ka-young?
Isso é estranho.
Onde é que ela está?
O teu cabelo também não…
O que é isto, Ka-young?
Porque é que ele está a vir
como quem vive aqui?
E porque é que ela
também parece viver aqui?
- Ela é…
- Não te atrevas a dizer uma grande amiga.
Conheço-te há 14 anos.
Quando andavas na faculdade, ias até Seul
para comer gamja-tang comigo.
Agora tens uma grande amiga?
Não podes tratar disto?
Não pensaste nisto?
A tua inteligência afinal é treta.
Bela escolha de palavras.
Não saias daí ou chamo a polícia.
Olha, a vila está doida
a falar de cadáveres e afins.
O que se passa aqui, Ka-young?
Bem, é…
Irmão!
Soube que o meu irmão tinha vindo para cá.
Por isso, vim vê-lo.
Exato.
Eu sou a Mi-ju Lee. Ele é o Beul-li Lee.
Somos irmãos, vês? Mano!
Irmãos?
Já sei o que se passa aqui.
É como no filme Parasitas.
Vem um membro da família de cada vez
até ser tudo vosso.
Mas aqui não há cave.
Há mais algum no barracão?
Não…
Não posso.
Anda cá.
Vocês os três.
Mostrem-me já os vossos documentos.
- Amizade verdadeira.
- Pois claro. Isto é amizade.
O que estão a fazer?
Mostrem-me já os vossos documentos!
Não te vou contar agora,
digas o que disseres.
Mas conto-te tudo mais tarde.
Não me perguntes nada sobre eles os dois.
Senão vais estragar-me os planos.
Mais tarde quando?
Não sei. Mais tarde.
Confia em mim.
Está bem. Deve haver uma razão.
Eu confio em ti.
Mas eles não são três?
Estás a esquecer-te daquele do barracão?
Sim, ele e o Beul-li são um conjunto. Sim.
As duas hóspedes foram-se embora.
Estavam com medo.
Eu sei, elas ligaram-me.
Aconteceu alguma coisa? Não parece bem.
Está a irritar-me, é melhor ir dormir.
Está bem.
Porque continua a cortar lenha
com este calor?
O que raio é que deixaram desta vez?
Foda-se.
Até que enfim. Voltou a aparecer!
Porque é que só apareceste agora, porra?
Até fui ao sítio onde atropelei o veado
caso tivesse de ser lá.
Ora bem. Eis o meu segundo desejo.
Deixa-me recuar 20 anos, até ao dia
23 de dezembro de 2004, às 11h40.
Tenho de ver uma coisa.
CENTRO COMUNITÁRIO DE CHEONGPUNG
Mas que raio? É de dia! Eu disse às 11h40!
Às 11h40 é de dia.
Foda-se.
Devias ter dito 23h40 se era à noite.
Agora tenho de esperar até anoitecer?
Estou mortinho por saber!
Jeong-hwa, estás feliz por ver a Ka-young?
Olha. Ela sorri sempre que te vê.
Ka-young,
as pessoas só dizem maldades sobre ti
porque trazem desconfiança no coração.
Percebes, não percebes?
Não sei. É difícil.
Então aquela gaja
torna-se dona da oficina.
A fedelha é psicopata, sabias?
Temos tempo para matar.
Vamos jogar às escondidas com ela?
Porque fizeste isso?
Porque é que as pessoas
não param de ir ao passado?
Aonde é que queres ir?
Não me podes dizer ao certo?
VINTE ANOS ANTES
TINTA DE CABELO
Porque pintaste o cabelo assim?
Não é digno de uma senhora.
Sujei-te a cara.
Foda-se.
Porra.
Foda-se!
Então foi a mãe. Foi a mãe!
Sabia que alguém tinha lá estado,
mas nunca me denunciou.
Pensei nisso todos os dias
durante 20 anos.
É assim tão bom
que a testemunha do teu crime
seja a tua mãe?
A mãe jamais me denunciaria.
Ela protege-me, tal como tu.
Agora posso relaxar
e continuar a matar mais rameiras
para tornar este mundo mais puro já!
Então foi assim que ela se sentiu.
A minha lógica era semelhante.
Mas isto é revoltante.
SANG-TAE EOM
A 20 DE JULHO DE 2024,
PEDIU O SEU SEGUNDO DESEJO:
RECUAR 20 ANOS PARA CONFIRMAR A TESTEMUNHA
A TESTEMUNHA ERA A SUA MÃE
Porque não me disseste, mãe?
Agora sei tudo.
Tu viste-me, não foi?
Se tivesse descoberto mais cedo,
não me teria contido tanto.
- Tinta de cabelo?
- Sim. Ele pintou-lhe o cabelo de preto.
Ela tinha o cabelo vermelho.
É um assassino em série.
Uns inspetores foram à oficina
porque uma mulher desapareceu.
Dadas as circunstâncias,
é provável que seja vítima dele.
Bem, graças a ti descobrimos o assassino
de um homicídio com 20 anos.
Não é graças a mim,
é graças ao teu desejo.
Se quiseres, mato-o.
Parto-o ao meio
e arrasto-o para o Inferno por ti.
Não, não pode ser assim.
Ele tem de ir preso.
Pode ir para o Inferno depois.
Vamos aproveitar
quando ele pedir o último desejo.
Deixa isto comigo.
Agora fico na dúvida.
Será que te vou conseguir vencer?
"Se o Iblis se prostrar perante um humano,
deves decapitar o teu irmão."
Se queres vencer, diz.
A avó voltou a ser jovem
e a vida já não tem piada.
Eu deixo-te ganhar.
Olá. Bem-vindos.
Aqui está.
- O que vai ser?
- Um gamja-tang.
Pequeno? Qual? Com legumes ou kimchi?
- O sítio de gamja-tang está à venda?
- Sim. Como sabia?
Estão a pedir tuta-e-meia.
A senhora está interessada?
Voltei.
Trouxe-te algo para comeres.
Há quanto tempo, Shadi.
Porque pôs o mundo a dormir?
Sabia que estarias acordada.
Se tu estás aqui,
então o Ejllael deve estar por perto.
Não sei se o Iblis tolera o Ejllael,
mas eu ainda não o perdoei.
Ele matou os nossos irmãos.
Quero saber
se há alguma razão para o travar.
Não te preocupes.
Anjos não são para aqui chamados.
A noite é curta
e o meu passo é lento.
Só me levará a quem quero ver.
Temos um problema, chefe!
Temos um problema, Ejllael!
Temos um problema, Irem!
Olhem. Ataram-no com este fio
e não se consegue mexer.
O quê?
Este fio preto?
Não o consegues cortar?
Eu tentei. Não sei o que isto é,
mas pesa que se farta
e não dá para cortar.
A sério?
Devia comprar isto. Dava-me jeito.
O que…
Servo do anjo, não consegues mentir.
Só tu andaste por aí ontem à noite.
Diz-me o que sabes.
Eu encontrei o Shadi ontem.
Ele pôs o mundo a dormir
e estava a caminhar bastante devagar.
Não tens mais que fazer?
Quem é o Shadi?
É o irmão que canta para induzir o sono.
Sei que ele me veio ver porque adormeci.
Mas é estranho ter sido ele.
Este…
Este não é o poder do Shadi.
Nenhum de nós
consegue fazer um fio destes.
Se são todos irmãos,
nasceram todos no mesmo dia?
Sim, nasceram todos ao quinto dia.
Eu nasci ao quarto dia e tu, ao sexto.
Não te ponhas a inventar.
Eu nasci a uma segunda.
Não é isso que…
Não é isso que importa aqui!
Chegas tarde e ainda fazes conversa?
Sabe que só faço 50 km por hora.
Corri como nunca.
A sério? Pareces tão composto nas fotos.
Pois é. É por isso que evito correr se…
O Shadi atou-me. Não podes
encontrá-lo e trazê-lo cá, irmão?
Sabes que ele me odeia.
Não pareces desconfortável. Fica aí.
Quando me soltar, vou matar-te!
Tu! Tu cortaste-me a mão?
Ele disse que não dava para cortar o fio.
Querias que o cortasse?
Já devem saber, mas não será fácil…
Espera, conseguiste?
Como?
Sei lá. Se calhar sou forte.
Ou é de ser tua mestre.
Tenho de distribuir refeições.
Tenho de tratar do IVA. Com licença.
Anda cá. O que estás a esconder?
Obrigado. Vou falar com ela.
Já agora,
vi que me deixaste decompor no deserto.
Eu vi tudo.
Aquele anjo mostrou-me
como morri no passado.
Só pode estar a brincar!
Quanto a isso…
A situação na altura era um bocado… Sabes?
Bem, não costumo
ordenar isto muitas vezes.
Sade.
- Morde-a.
- O quê? Eu?
A minha mão.
Eu não mordo ninguém, chefe.
Sim, eu sei. O Sade não morde ninguém.
Sabe? Fiquei com medo.
Mas deixaste que uma matilha me atacasse.
Antes de eu morrer.
Viu isso?
Não! Amo, por favor, faça-me desaparecer!
Anda cá. Anda.
Se saírem todos,
quem é que me vai tirar daqui?
Porra, tinhas de…
Vamos falar do Shadi?
Isso não é mais importante?
Senão não abro a boca.
Sacana.
O Shadi veio ter comigo e atou-me.
Nem o via desde a guerra dos 300 anos.
Se tinha o passo lento
é porque também está amarrado.
Deve ter vindo dizer-me isso.
O Shadi está outra vez refém.
E tu sabes algo e não podes mentir.
Foste tu outra vez?
Não. Foste tu.
O Shadi tem um mestre.
Deu o anel que ocupava e escolheu
o seu mestre. Ele não é refém.
Mais não vou dizer.
- Como é que fui eu?
- Não te estou a ouvir.
Tens razão. Está tudo certo. Sim.
Podes falar que eu não te oiço.
Quem é o mestre do Shadi?
Sacana matreiro.
Queres saber quem é?
É o ser imortal
que a tua arrogância criou daquela vez.
Salve o Hunbish!
Deixe-o viver uma vida muito longa.
Ele?
Nem me lembro da cara dele.
Ele está aqui agora?
Não. Não quero. Não sei. Não é comigo.
O que quer que perguntes, é…
Ejllael, onde está? Qual é a cor da porta
e o formato do telhado?
Satanás de um raio!
Porra.
Porra! A minha camisa!
Sade!
Este ar. Cheira a sangue.
Não foi aqui que a chefe morreu
no passado? Há 983 anos?
Sim.
Criei um ser imortal aqui.
Extrapolei o desejo da humana de barro.
Mas não me lembro da cara dele.
Vai passar aqui em breve.
Lembra-te do cheiro dele
e procura-o quando regressarmos.
Ele está algures em Cheongpung.
"Sim, amo."
Foste tu que me salvaste?
Chamo-me Hunbish.
Obrigado.
A sério?
Não parecias grato no futuro.
Como assim?
Podes esquecer a minha cara.
Terei uma aparência diferente depois.
E não te atrevas a magoar o meu irmão.
Vou encontrar-te em breve.
Legendas: Susana Loureiro